# 2020年TI杯大学生电子设计竞赛 简易无接触温度测量与身份识别装置（F题）

> 来源: https://www.nuedc-training.com.cn/index/news/details/new_id/227
> 发布时间: 2020-10-09

## 1. 任务

设计并制作一个简易无接触温度测量与身份识别装置，该装置包括无接触温度测量模块、身份识别模块、处理器模块和电源等。

装置中无接触温度测量模块可以无接触测量人体体温和容器中液态水的温度。测试时，应有光标指示被测点，当被测温度超过设定值时，应有报警功能；身份识别模块负责辨别被测人身份、是否符合防疫要求（如佩戴口罩）等。

## 2. 要求

（1）非接触温度测量功能，测试距离 1cm~4cm；测量误差绝对值≤2℃。（30分）

（2）温度测量范围：28℃~48℃，并具有温度超标报警功能。报警温度阈值在 30℃~46℃范围内可设置。（15分）

（3）身份识别功能：被测人身份识别和身份不符报警功能。（20分）

（4）被测人是否符合防疫要求（如佩戴口罩）判别功能。（10分）

（5）现场被测人身份特征学习与身份识别功能，学习时间<10分钟。（20分）

（6）其他。（5分）

（7）设计报告。（20分）

## 3. 说明

（1）该装置不能采用市售产品，否则无分。作品不能使用 PC 机，且测试中不能借助网络资源。
（2）温度测量范围将超出人体温度范围，测试对象为现场人员和装在容器中的液态水。
（3）距离测量项：测量起始距离在 1cm~4cm 之间任选。
（4）身份识别功能项：识别对象为参赛队 3 名队员，识别方法采用面部识别。
（5）要求（4）可仅判断被测人是否符合佩戴口罩的防疫要求。
（6）要求（5）在测量现场的准备阶段完成学习过程，学习对象为现场的工作人员。
